{
  "text": "第二十三章 成人礼（下） \n\n    星辰会所前台小姐马上听明白了许乐话里的意思，微微一笑。爬_书_网】在这种地方工作的久了，什么稀奇古怪的事情没有看见过，不过替同学破处，还要挑选临海最贵的会所，确实不怎么多见。一念及此，这位小姐马上察觉到对方可能还有些经济实力，说道：“请您放心，我会安排一个牌，只是价格会贵一些。”\n\n    许乐心想邰之源那小子家里不知道有多少钱，自然不会在乎这个，便点了点头。前台小姐开始对着通讯器低声安排，许乐耳朵有些尖，听到了通讯器那头似乎传来了一阵笑声，紧接着却是一阵压低了的惊呼。\n\n    “我一直以为这么早，还没有开始上班。”许乐自幼便在孤儿群里生活，本就是社会最底层的人，对于从事性服务工作的女人，没有任何轻视鄙夷的念头。他对前台小姐温和笑着说道：“没想到还有牌。”\n\n    前台小姐看见许乐诚恳的笑容，又看到对方无比熟练的表现，越发觉得这个年轻人不止堕落而且虚伪，掩着嘴吃吃一笑，说道：“牌一般早就回家了，但是你们今天运气好，会所最红的那位姐姐刚好在，而且听说是位小初哥，主动请战。*”\n\n    许乐啊了一声，有些头痛地挠了挠头，心想呆会儿邰之源能吃的消吗？他忽然又想到里邰之源曾经对自己的恶毒评语，他嘿嘿一笑，心想呆会儿让邰之源打破一下自己的纪录，倒也不错。\n\n    “您怎么安排？”前台小姐问道。\n\n    “我就不用了。”从走进会所便开始强扮老道的许乐，在这一刻终于露出了些许尴尬，咳了一声后说道：“给我弄杯茶，我等他就好。”\n\n    “好的。”小姐有些意外他会这样要求，恭敬地领着他们两个人向着会所的后园走去，一路穿过铺着名贵地毯的木板路面，绕过两个点缀着修竹浅池的廊旁小院。到达了真正的地方。\n\n    一杯茶水已经倒了无数次的开水，许光掏出手机看了看时间，已经过去了半个小时了，居然那小子还没有出来，心里不禁生出了极为强烈的挫败情绪。他这时候坐在只有三张沙发地休息室里。等待着邰之源的战败，然而身处此等环境之中，要说不紧张是不可能的，所以他的茶水喝的极快，已经去了一次洗手间。[]\n\n    因为时间还太早地缘故，占地极大的会所根本没有什么客人。他们这两个学生是唯一的客人。而那些忙碌了一夜的小姐们，此时都在她们自己的宿舍里休息，所以星辰会所里一片安静。过了一些时间，许乐终于适应了这种感觉，在一片安静之中。再也抵挡不住积了几夜的困倦，靠在沙发上沉沉入睡。\n\n    将他从睡眠中惊醒过来地。是无数只麻雀，那些麻雀就在他的耳边不停地叽叽喳喳，响个不停，十分烦人。他十分困难地睁开双眼，挥手去赶那些麻雀，却不料手中摸到了一片滑滑腻腻的肌肤。\n\n    许乐吓了一跳，这才发现休息室里不知道什么时候进来了十几个女孩儿，这些女孩儿正围在他的身边叽叽喳喳议论个不停，更有些胆子大的坐在了他地身边。与他靠的极近，正在看着他地脸。他刚才醒后下意识地一挥手，却是摸到了一位女孩儿**的大腿上。\n\n    许乐赶紧坐了起来，不可思议地看着这些女孩儿，发现被自己摸了大腿的那位女孩儿根本没有什么动怒的神情，反而眯着眼睛靠了过来，问道：“你就是那个小牛人的同学？”\n\n    许乐下意识里以为邰之源富家公子的身份被这些小姐们知道了，但紧接着发现不是这么回事儿。他此时也顾不得那么多，苦笑着说道：“这是怎么回事儿？几点了？”\n\n    门口沙发上一个穿着拖鞋睡衣的女孩儿打了个呵欠。说道：“十二点了。”\n\n    会所上午基本上就没有生意。而许乐既然不愿意在大厅里等，所以那位前台小姐便将他安排进了排钟的休息室里。想着那里的沙发倒也舒服一些。没有想到许乐一睡就睡了三个小时，一直睡到了那些小姐们开始上班轮钟地时间。\n\n    那些小姐们这一辈子什么人没见过，看见沙发上有一个年纪不大的少年，却有些意外，围了过去指指点点。\n\n    这时的场景说不上香艳，会所的制度执行极为严格，那些小姐们必须这么早就开工，但是实际上并没有什么客人会这么早来。所以她们依然只是穿着舒服的随身睡衣，脸上脂粉未画，大部分人的脚上还穿着拖鞋，看上去要有多家居便有多家居，只是她们眉眼间的那些憔悴风尘味道暴露了她们的真实职业。\n\n    饶是如此，这些姑娘们依然称得上的眉清目秀，睡衣遮掩不住地身材更是曼妙有方。许乐只扫了一眼，便觉得眼睛被晃地不行，暗想施清海果然不愧是花间圣手，给自己指的星辰会所果然美女无数，只不知道那个和邰之源在一起地牌又会漂亮成什么模样。\n\n    想到邰之源，许乐心里咯噔一声，暗叫糟糕，心想那小子不会是找不到自己就先走了吧？他带着歉意对身旁那位小姐说道：“请问我那位同学什么时候走的？”\n\n    “叫我露露姐。”那位小姐就坐在他的身边，身上穿着件刚刚包裹住臀部的短裙，一只脚踩在沙发上，抱着大腿正在涂脚指甲。\n\n    许乐眼睛瞥了过去，恰好看见雪白的大腿和胸前被压住的弹嫩**。此时休息室里再也不像刚才那样清静，那些女性的娇脆声音此起彼伏，室内的空气里也满是女性特有的身体味道，混合着那些香水，十分迷人，加上他发现旁边这位小姐**的大腿正是自己刚才用手摸过的，不禁觉得手指上有些滑滑的，心神乱荡。*\n\n    他赶紧装作自然地移开眼光，低声诚恳问道：“露露姐，我那同学什么时候走的？”\n\n    叫做露露的女孩儿抬起头来，眼波一弯，笑着说道：“放心吧，你那同学没把你扔下，还在房里。”这个女孩儿没有化妆，眉眼间却自然流露出一股子媚意，吃吃笑着抱住了许乐的手臂，说道：“那小牛人可厉害了，加了两个钟了，我说你就这么干等着？不如照顾照顾一下姐姐我？”\n\n    “是啊，看看你是不是也那么厉害。”\n\n    许乐先前移开眼光的那一瞬，哪是逃得开这些女孩儿阅人无数的目光，顿时知道这个男学和就算不是雏，脸皮也薄的厉害。女孩儿再次围了过来，取笑引诱一番，当作开工之前的消遣。\n\n    感受着上臂处传来的软绵绵的触感，许乐心里慌的不行，这看见和接触到果然不一样，身周的女孩儿们都围了过来，那些大腿和胸前的白嫩时不时地掠过他的眼帘，许乐的嘴瞬间就觉得有些渴了。\n\n    但他还记得邰之源那边的事情，有些不可思议地想着，加了两个钟，这就是三个多小时了，从清晨到中午？那小子初识人事儿，不会……不知收敛，最后精尽人亡吧？只是许乐这时候确实顾不了邰之源那边的开苞之旅，得想办法把眼前这局面糊弄过去。他愁苦着脸对身边散发着无尽媚意的女孩儿们说道：“我看我还是出去，你们马上就要开工，总得打扮打扮，还要换衣服，我在这里不方便。”\n\n    说着话他就站了起来，不料却被那个叫露露的女孩儿一把拉了下来，凑到他耳边轻声说道：“怕什么，那些色鬼中午喝完酒就等两点钟，就算下午敢出来玩，也要等到三点，这时间还长着呢。小弟弟，你出去干什么？姐姐们要换衣服，你就在旁边看着好了。”\n\n    许乐耳朵被热热的气息一吹，心里又荡了一下，身体都软了，哪里还走的动路，苦着脸说道：“饶了我吧。”忽然间他灵机一动，望着四周那些笑的花枝乱颤的女孩儿们建议道：“反正你们也没事儿？要不然……打扑克？”\n\n    于是临海最高级的会所小姐休息室里出现了一个很妙的场景，一个年轻的男学生，陪着那些小姐们开始认真地打起扑克牌来。那个叫做露露的姑娘一直半趴在许乐的身后，为他出谋划策，只是由于肩上的软嫩和耳畔的香风，许乐哪里能有平时的冷静，不过半个小时，就已经连输了好几把。好在大家都是打着玩，也没输多少钱。\n\n    一边打牌一边闲聊一边等邰之源，许乐忽然觉得这样度过一个下午倒也是蛮舒服的。通过与那些小姐们的聊天，他也间接知晓了一些这个行业里的细节，也知道了身后腻着自己的露露原来才刚刚十八岁，还没有自己年龄大。\n\n    打牌打到了两点钟的时候，渐渐有小姐们被点钟出去，而露露却一直还是兴致盎然地跪伏在许乐的身后，大呼小叫地发出指令，时不时偷偷捏一把许乐不起眼却格外结实的胸肌，或者是用自己软嫩的胸脯去蹭许乐的肩膀。\n\n    房间门打开了，那位前台小姐探进一个头，看见休息室里的景象，不由伸了伸舌头，没有想到居然是这样一副其乐融融的场景，有些不好意思地打断了许乐关于牌局的思考：“您那位同伴在大厅等您。”\n\n    （这章我蛮喜欢……）\n\n    ……\n\n    爬_书小.说。t。xt-天/堂\n\n\n\n第二卷上林的钟声",
  "metadata": {
    "novel": "间客",
    "volume": "第一卷",
    "chapter": "ch_0084_第二十三章 成人礼（下）",
    "char_count": 3410,
    "word_count": 1705,
    "hash": "11f8c06e9c1b5af5",
    "ingested_at": "2026-04-10T08:28:59.287240"
  }
}