{
  "text": "第二十一章 成人礼（上） \n\n    再过两天就是双月节的舞会了。”光屏里的妇人明显没有因为独生子微微嘲讽的语气而动怒，微笑说道：“我和你父亲就是在那个舞会上遇到的，我希望你也有你父亲那样的好运气。孩子，好好享受吧，寒假的时候见。”\n\n    邰之源笑着回答道：“我可不认为父亲的运气不错。”这是身为儿子可以开的玩笑，他在心里又加了一句，自己的生活并不是什么好享受。\n\n    “邹家的那位姑娘虽然肯定不可能被你挑选为妻子的人选，但我总以为，以她的姿色，以及与你当年的关系，你应该不介意和她发展一段关系。”光屏里的妇人唇角忽然闪过一丝恶趣味，“更何况我一直认为她的腰臀形状很适合生养。”\n\n    光屏变回了黑暗然后缩回了天花板中，邰之源的表情平静了下来，用纸蘸水擦去了自己补在眼睛下的粉底，虽然他对于母亲是敬畏多于爱，与当年和父亲的关系完全不同，但他心里清楚，母亲一切都是在为他考虑，他是个孝顺的儿子，不愿意让邰夫人担心自己的身体。\n\n    距离双月节舞会还有两天，邰之源在正午的秋日阳光中陷入了沉默。他不在乎那个舞会，郁子跑到梨花大学为了什么，他很清楚，他有些厌烦以某种既定的面目出现在那些认识自己的人面前，因为他不喜欢被那些人围绕在最中心的位置。\n\n    按照双月节舞会的惯例，自己应该在二楼，俯视着楼下那些翩然起舞的男男女女。他会在舞会中的异性里挑选一个自己最喜欢地，然后温柔地发出邀请，希望她能成为自己某一个时间段内的密友。同时结束维系了十八年的处男生涯。\n\n    是的，按照邰家传承了无数年的惯例，这一次双月节舞会，恰好就是邰之源的**礼，只是整个联邦也没有几个人知道，或许有些有力的人物隐约嗅到了某种风声，却也永远不会查清楚真实的细节。\n\n    邰家的**礼，比其余大家族地**礼要早两年，选择在年轻人十八岁那一年的任何一天任何一场舞会上举办。而且很特别的是。邰家的**礼，是一次关于爱情和男女的试炼。\n\n    没有女生会能够拒绝邰家后人地邀请，哪怕有些人根本不知道他是谁，不知道他代表着联邦最古老最尊贵家族的历史，但在日后无限财富与权力所营造的梦幻环境中。=她们都会沉沦进去。\n\n    爱情在这个故事里从来不是主角，或者说爱情本身就是可以被计划出来的，就像代表着联邦精神与民众权力的总统一样。\n\n    很奇妙地是，以往邰家的传人，并不知道自己地**礼是一场试炼。很多人就像飞蛾一样地扑了进去，像每个普通家**的孩子一样。勇敢地去爱了，有些人选择了**礼上的舞伴，成为陪伴自己一生的女人，比如邰之源的父亲，这应该说是一种比较幸福的结果。\n\n    而更多的人却是在这个过程中无味的发现，原来那些在青春萌动的少男眼中不可接触地冰山美人们，在邰家恐怖的权势面前，都会变成令他们伤感的顺伏绵羊，在这个过程中。他们才明白，所谓爱情，原来并不是自己想像中的那般圣洁。\n\n    邰家先祖定下这个古怪的规矩，本来就是想让他的雄性子孙们知道，爱情是一种可以用金钱和权势购买的物品，从而才能让他们不会在以后的人生中，因为男女的事情犯下不可挽回地错误。\n\n    邰之源是幸运地，因为七代单传的原因，又或许是因为他地父亲母亲是难得的从**礼一直相爱到最后的一对。在他年纪很小的时候。邰夫人便已经给他讲过**礼的真实用意。并且很平静而认真地告诉他，不要奢望能够拥有他父亲一样的好运气。身为邰家的继承者，爱情可以有，爱情应该有，但不可能是在**礼上。\n\n    这也是邰之源最最不能理解的一点，包括邰家在内的七大家，总是无比重视远古流传下来的那些规矩，即便邰夫人不是一个食古不化的人，甚至都已经告诉了他所谓**礼的真正含义，却依然要求他趁着双月节舞会的机会……寻找这一年校园生活的女伴。在邰之源看来，这种做法无疑像极了一句俗话，脱了裤子放屁。\n\n    邰之源在联邦的社会里生活长大，阅读的书籍，看的电视全部是这个时代的内容，虽然自幼生长的环境富且贵到了极致，所受的教育和一般的同龄人完全不同，有远超出年龄的成熟冷静，也有一颗勇于承担家**责任的心，但终究还是无法适应很多细节。\\远古皇族的光芒离他太远了，他不明白为什么下属们总还把自己当什么太子看待，在他看来，一个民主的社会里，根本就不应该还存在这种思考模式。\n\n    今天邰夫人的话，让邰之源对自己的身份和早已计划好的光辉未来有了更明确的认知。那股自幼伴随着他的压力，似乎变成了实质，溢满了整个房间，让他有些呼吸困难。他闭着眼睛沉默了很久，然后拿起了专属自己的手机，拔通了一个号码。\n\n    这个号码那个家伙只说了一次，邰之源便很轻松地记住了，他本以为自己这一辈子都不会拔这个号码，没想到刚刚过去半天，却已经改变了主意。\n\n    “今天晚上不要带宵夜，带一身衣服。另外，你知不知道临海州里有什么安静一点儿的……妓院？”\n\n    “不用。”\n\n    “谢谢。”\n\n    挂断了电话，邰之源闭目养神，等着夜晚和明天的到来。他是一个自律而有责任感的世家后代，虽然对身周的氛围和母亲的安排偶有排斥情绪，但他不会选择幼稚的逃避或反抗。不过他在心里想着，至少**礼这种事情，应该由自己安排。短暂的相逢。许乐看着面前空无一人的餐桌发呆，那里再也没有一个戴着黑框眼镜的女孩儿。已经过去了四天，他觉得自己已经渐渐习惯生活中没有她，因为从东林大区逃出来后，他已经习惯了沉默地一个人，可是他仍然会注意到桌对面没有她，跑道上没有她，玫瑰河畔没有她，夜里没有她。\n\n    四周经过的学生们偶尔会注意到在窗边桌旁发呆的他，知道这件事情的人，投来了嘲讽而轻蔑的眼光，在所有人的眼中，天鹅或许偶尔会在池塘里与癞蛤蟆一起觅食做伴，但总不可能真的嫁给一个癞蛤蟆。\n\n    正午的秋日阳光透过玻璃落在许乐的身上，发呆的他感到了一丝温暖，然后他的手机响了，弹出的薄屏上没有显示号码或是地区。他疑惑地接通，然后听到了那个最近经常听到的声音，接着他陷入了难以言表的惊愕情绪。\n\n    要找妓院做什么？许乐不知道那个姓邰的小子是不是脑子出了问题，只是他此时也不想呆在梨花大学，呆在那些学生们嘲讽的目光中，想了会儿后，他答应了下来，然后认真提出建议：“我对这些事情也不是很懂，不过我有一个朋友应该很了解，要不要把他也喊着？”\n\n    “不用？那好吧，我晚上在休息室等你。”\n\n    “不用谢。”\n\n    “你不会是准备离家出走吧？”许乐看着邰之源，认真问道。他无法适应一个像对方这种有钱人家的孩子，居然会用一种论文答辩的语气，要求自己帮他找女人，说道：“就算家里压力再大，但毕竟父母都是为你好，你可不要胡来。”\n\n    说完这句话，许乐才想到对方的父亲早就已经去世，脸上流露出一丝抱歉，不过他这几句话是发自内心，家人不幸死于那次矿难，让许乐比任何人都渴望那种温暖。\n\n    邰之源平静回答道：“你不是经常嘲讽我是处男？我只是想找个女人试一下是怎么回事。我反而奇怪的是，你听到我这种要求，居然会眼睛都不眨的答应下来，不得不让人怀疑，你是不是经常做这种事情。”\n\n    许乐苦笑着没有回答，想当年在钟楼街的时候，他每个月都要去那些疗养中心替老板支付嫖资，似乎已经习惯了这种要求，所以在电话里竟是很自然地答应了下来。\n\n    邰之源看了一眼身上那件绿色的军风衣，试着将雨帽套在了头上，确认区外面的监控设备不可能拍到自己的脸，才满意地点了点头，旋即又微微皱眉问道：“西林的军服，你从哪里搞的？”\n\n    “我忘了。”许乐不是很习惯在朋友面前撒谎，又不愿意说起和小西瓜有关的事情，他这辈子都不准备和那个高高在上的钟家发生任何关系，看着被风衣紧紧包住的邰之源，疑惑说道：“我怎么总觉得，我们是在准备做贼。”\n\n    邰之源没有回答他的话，而是直接向着区的外面走去。此时是凌晨四点钟，区空无一人，他和许乐两个人随意说着话，消磨着时间，一直等到清晨六点多钟，开始有别的学生进来，他们才对视一眼，往外面走去～小  说t  xt 天,堂",
  "metadata": {
    "novel": "间客",
    "volume": "第一卷",
    "chapter": "ch_0082_第二十一章 成人礼（上）",
    "char_count": 3282,
    "word_count": 1641,
    "hash": "10d64904564922b3",
    "ingested_at": "2026-04-10T08:28:59.284741"
  }
}