{
  "text": "第六章 他不是特工 \n\n    先前鲍龙涛并没有看清楚青树下发生了什么，但这并不妨碍他对面前这个以帽遮脸的少年投以足够的警惕。往前迈了两步，他低下头来，隔着那个帽子在许乐的耳边轻声说道：“或许我不应该问你，我应该去问李维。”\n\n    一位联邦官员要对付街道黑暗中的势力，就像是动物园的管理员对付那些不听话的野兽，不论是皮鞭还是鲜肉，总有无穷的手段可以利用。鲍龙涛这个时候说出李维的名字，自然是对许乐加以威胁——即便他自己不亲自出手，许乐也不要指望能够隐藏住自己的身份。\n\n    可是许乐并不担心这一点，在他看来，李维那些孤儿有的是方法生存下去，他不着痕迹地避开了鲍副局长亲热的表现，低着头，有些谦卑地向着黑暗里行去。\n\n    鲍龙涛松开了手中的警棍，对着少年的背影喊道：“有机会，我们会再见面的。”\n\n    ……\n\n    ……\n\n    两个人再次见面的时间很短，短到有些惊心动魄，短到让人觉得有些荒唐。\n\n    就在青色花园小区侧门处的黑暗中，许乐有些吃惊地抬起头来，那双明亮的眸子眯成了弯月，不可置信地看着潇洒斜倚在墙上，以表现自己有能力掌控一切的鲍龙涛。许乐似乎吃惊于这个人是怎么能够跟着自己到了这样偏僻的地方，而且自己没有发现。\n\n    “我说过，我们会再见面的……而且我很满意的是，这个见面的地点，不再有任何监控设备和不长眼睛的路人，来影响到我们之间的交流。”\n\n    穿着黑色警服的鲍副局长从黑影里走了出来，脸上的笑容有些阴沉和得意，他腰间的警棍已经拔了出来，菱形的制式金属尖闪耀着令人恐惧的蓝色电弧，虽然微弱，但是威力十足。\n\n    没有给许乐逃跑的机会，也没有让许乐提前坦白，鲍龙涛习惯性地准备将这个少年电倒在地，用突如其来的痛苦，软化对方的心志，让对方交代出能够侵入警局内部程序，以及利用河西州上层斗争的那个幕后人士的名字。\n\n    警棍的尖端马上便要戮到许乐的腰上，鲍副局长却忽然感觉到了一阵突如其来的痛苦！\n\n    一股巨大的电流瞬息间占据了他的全身，令他浑身抽搐，痛苦难堪，颤抖不已，就像癫痫病发作一样瘫倒在地，唇角也开始吐出了白沫。\n\n    空气中淡淡的焦糊味道一现即逝，墙上却留下了电流灼烧的些许痕迹！\n\n    确认了鲍龙涛再也没有反抗的力量，许乐小心地将手中的电击棍放回了口袋里。\n\n    这根电击棍只有手指长短，但所击发出来的电流却远在先前交给李维的那根之上，更不用提鲍龙涛手里握着的那根了。\n\n    鲍龙涛假意放他离开，却想在阴暗的角落里进行惨忍的逼供，只怕他怎么也想不到，这个瘦弱少年竟然能够轻易击倒自己。\n\n    许乐走到了鲍龙涛的身边，蹲下身体察看了一下对方的状况，将一粒金属片状的物体放入了耳中，压低声音说道：“78号收视调查员回报，情况有变，是否灭口？”\n\n    许乐蹲在鲍龙涛昏迷的身体旁边，似乎是在等待通讯的那一方给出指令，片刻之后，他得到了确切的命令，不再理会脚边的鲍副局长，重新整理了一下衣衫，将面目遮掩的更加严实，消失在了青色花园旁边的黑暗里。\n\n    他的住所，自然不是青色花园。\n\n    ……\n\n    ……\n\n    许久之后，墙壁下的鲍副局长缓缓地睁开了眼睛，确认了那个神秘的少年已经消失，他才敢挣扎着坐了起来，抹去了唇边的白沫，面色阴晴不定地看着少年消失的方向。\n\n    体内肌肉神经的酸楚疼痛还在持续，却止不住鲍副局长心头的震惊。被那根电击棍击倒之后，他并没有真正的昏迷，而是将那名少年最后的请示听的清清楚楚，他被灭口和调查员的些词汇吓的不轻，更不敢睁开双眼。\n\n    收视调查员？怎么可能有人信。联邦电视台直属管理委员会和总统双重控制，鲍龙涛的眼神里闪过一丝恐惧和忌惮，莫非这个暗中唆使孤儿们上街闹事的人，是首都星派来的特工？尤其是最后许乐悄无声息伸出来的那根电击棍，更是加强了鲍龙涛这方面的判断。\n\n    手指长短，电弧却能击穿五十ＣＭ的空间，这样精致却又强大的武器，绝对不是民间那些帮派能够仿制，鲍龙涛只听说过军方能够配有这样的装备，而且还是特工专用。\n\n    那个少年究竟是管理委员会的人，还是总统的人？不过不论是哪一方的人，都是遥不可触的阶层。鲍龙涛恐惧地扶着墙壁爬了起来，知道自己今天犯了大错，这件事情再也不能碰了。\n\n    ……\n\n    ……\n\n    水龙头在汩汩流着热水，联邦的福利在这些细节方面向来体现的不错。蒸腾的热气让整个卫生间都充满了一种迷幻般的味道。许乐站在浴室的镜子前，看着镜子上被水蒸气渐渐模糊的脸庞，怔怔地站了很久很久，才重重地吐出了一口气。\n\n    他扶着白色陶瓷洗脸盆的手似乎在暗中用力，指间有些苍白，微微发抖，因为他很害怕。\n\n    从耳朵里掏出了那粒金属物，从舌头下掏出了另一粒用来改变声音的金属物，许乐将它们扔到了洗脸盆的上方，发出两声清脆的响声——这只是休闲衫上的两颗金属扣子。\n\n    许乐低着头，大口地呼吸着，想要将内心的恐惧全部吐出去。凭着两颗金属扣子便瞒过了令无数孤儿害怕的鲍龙涛，他的心里却没有丝毫成就感，如果不是担心鲍龙涛会对李维下手，他绝对做不出来这种事情。\n\n    他不是什么特工，更和遥远的首都星圈的那些大人物没有丝毫关系，他只是一个在机械方面有些天赋的普通人，只是一个少年。\n\n    鲍龙涛总以为他的背后隐藏着什么势力，只有许乐自己清楚，他的身后只有那个该死的家伙，如果不是那个家伙哭着求自己，自己怎么会让那些孤儿和自己都陷入到这样荒唐的局面里。\n\n    不知道鲍龙涛还会不会继续查下去，许乐心中有些没底。\n\n    许乐用热水用力地冲洗着自己的脸庞，直到将稚嫩的脸庞洗的有些发红，他才缓过劲儿来，恼火地盯着镜子里的自己，压低声音骂道：“封余，你个王八蛋到底是什么人！”\n\n    ——小.说。t/x/t天.堂",
  "metadata": {
    "novel": "间客",
    "volume": "第一卷",
    "chapter": "ch_0006_第六章 他不是特工",
    "char_count": 2402,
    "word_count": 1201,
    "hash": "df86a1d18c4384f0",
    "ingested_at": "2026-04-10T08:28:40.369654"
  }
}