{
  "text": "第十章 粗线条神经 \n\n    少爷，一院不知道是您的测验数据。”靳管家不大明白这件事情，下意识里以为少爷在自己的数据上动了手脚，却猜不透少爷的用意，难道是少爷对第一军事学院派代表团访问梨花大学，打扰自己清静有所不满？\n\n    “可能是采样出现了问题。”邰之源自然不会向下属仆人坦承自己的幼稚举动，低头看起了关于许乐测验数据的分析报告，权当是每天沉重压力之下的放松吧。\n\n    他越看越觉得奇怪，第一军事学院的专家门自然不会判断错误，那些密密麻麻的数据确实有些古怪，和他那天夜里的直觉相一致。许乐的测试数据中，剔除冗余数据的有效指令输入速度，平均值在，最高峰值为，也就是每一个标准时间段内，许乐最多也只能对机甲输入一百多个有效指令，哪怕这些有效指令全部是正确的应对措施，可是这样的低速，依然不可能在第六级测试中坚持十一秒七，顶多七秒钟便会失败。\n\n    纸上标明的数据确实有问题。邰之源好奇地仔细查阅，他自己的指令输入速度大概是对方的四倍以上，对方确实是一位初学者。用第一军学院的分析来说，如果要以这种输入速度，完成那些机甲的闪避及攻击动作，除非实验者的神经反应速度高到不可思议.0012？看到这个计算出来的数字，邰之源也不禁有些怀疑许乐实验数据的可信度。\n\n    操作机甲最关键的便在于操作者的反应速度。机甲自身的探测设备查探地形及环境，发现敌对目标或障碍，出现在操作者能够肉眼观察到的各种显示设备上。那些光线图标或数据，被人的肉眼阅读，进入大脑分析，再由大脑发出指令，经由神经束传递到达双手。再对指触式光屏输入操作指令，机甲按照指令做出相应地动作，这是一整套过程。任何人都不可能省略其中的每一个环节。\n\n    人体的反应速度经过锻炼之后，可能会变得比平常人快很多，比如联邦或帝国那些最顶尖地特种机甲队员，但是毕竟受限于生理基础，不可能快到如此不可思议的地步，这种反应速度近乎等于零……而从数据分析以及机甲作战的各环节来看，唯一可能减少反应时间的环节。便在于由大脑发出指令到双手输入指令的那段时间内。\n\n    科学早已证明，人的大脑神经处理及反应速度大概在三百米每秒，反响速度约为一百二十六分之一秒，信息在束状神经内的传递速度为一百二十米每秒。而许乐实验数据逆推所得出来地神经反应速度或者是神经束内传输速度，却是远远超过了这个数值！\n\n    难怪第一军事学院实验室内的专家们会认为这个数据有问题，因为信息在人体内如果能快到如此程度，那只能说明那个人……不是人。\n\n    邰之源摇摇头，将这份数据放到了一旁，数据既然出了问题，他也就没有兴趣再去关心那个蠢蛋了。他也不担心会不会是某些势力的高手伪装成一个初学者来接近自己，因为伪装者只可能把自己的反应速度伪装的更慢一些，而不可能无中生有变出如此荒唐的神经反应速度来。\n\n    “对了。靳叔，晚上……准备一壶咖啡。”邰之源忽然想到了一件很重要的事情，皱着眉头说道：“两个杯子。”\n\n    许乐确实拥有比一般人粗壮很多的神经。如果换成别的人，还是少年的时候，知道自己地老板是军队里的逃犯，一定早就逃离了操作间或修理铺。然后浑身发抖地向政府汇报，然而许乐没有。如果是别的人，如果被军队地特种兵捉住，并且有几枝黑洞洞的枪口对着自己时，一定会吓的尿裤子，把大叔的踪迹老老实实地说来出，但许乐没有。如果是别的人……当发现遍布整个联邦的宪章光辉无法照在自己身上，当他发现自己可以在颈后植入新地芯片，一定会被惊吓成白痴。可许乐……依然没有。\n\n    也许是因为他这短短地十八年人生见过了太多希奇古怪地事情。所以当他发现体内地神奇力量似乎比自己想像地更神奇一些时。他没有丝毫惊慌而不安。反而感到了隐隐地兴奋与渴望。不是对力量地渴望。是对未知地渴望。\n\n    他只是知晓了这一切。接受这一切。勇敢面对了这一切。而且面对地如此乐天。哪怕现在还是一个不为社会所容地逃犯身份。可依然快乐而健康地在梨花大学里工作学习生活。他有了朋友。有了女性地朋友。还有了一个天天夜里不曾见面却陪伴着地学习伙伴。还有他最感兴趣。愿意为之付出汗水和时间地事情。\n\n    当然这种粗神经是形容许乐地性格。与第一军事学院鉴订区数据后得出来地结论没有任何关系。许乐不知道这个世界上已经有人研究过自己地神经。并且认为那些数据很神经。如果是他自己去检查那些数据。其实可以轻松得出最符合实际情况地结论——\n\n    这个世界上没有哪个人地神经反应及传递速度可以快到足够追日。许乐不能。封余也不能。之所以在检测中他那低地可怜地手速可以达到超出速度地效果。全部是因为当那些光屏上地光线和色块进入他地眼帘。在大脑里计算之后。并不是通过髓柱神经束和那些神经细胞传递到双手。大脑做出计算之后地反应。应该是沿循着那股体内奇异颤动和热流地路径前行。如果说人体内地神经束是首都特区郊外那条最宽阔地十二车道高速高路。许乐体内那条在解剖当中肯定找不到地路径。就像是星系之间既定地宇航通路。没有边际。只有方向。没有限速。只有宽广……\n\n    在此后几夜地学习试验之中。许乐也逐渐体会到了这种奇异控制方式地美妙之处。沉迷于其中难以自拔。而在第六级地坚持时间之中。也越来越长了。从十一秒八进步到了十七秒。\n\n    除了与原型机甲不断进行搏斗。许乐这几天还有一件事情让他很上心。他发现那个隔壁地同学似乎和自己一样都有失眠地问题。虽然至今都没有见过面。可是两个人似乎就是隔着一个走廊。通过那些宵夜在交流着什么。许乐后来准备地食物份量都很充足。比如葱油饼。比如烤红薯。这些天然地食物其实现在不好找了。而且价钱也不便宜。但许乐这大半年里天天晚上要加餐。对寻找宵夜地事情乐此不疲且熟门熟路。竟是没有一天晚上重样地。\n\n    今天晚上他带过去的是烤羊排，当然是合成的羊肉。他看着休息室里那一壶咖啡和一小盘少的可怜的饼干，忍不住笑了笑，心想那人说自己是小气鬼，其实他才小气地厉害，这么少的饼干怎么够吃？后来他终于发现了那些鱼子饼干的怪异。也知道了这种饼干的昂贵，可他依然不喜欢。\n\n    许乐非常自然地给自己倒了一杯热咖啡，然后哼着频道那个长寿电视剧的主题曲。摇晃着身体走进了自己的房间。他和他并不知道姓名的邰之源似乎有一种默契，两个人进入区后都是向右转，不会向左转，从来不会打扰彼此。\n\n    许乐已经习惯了这种夜晚，他坐到了系列原型机上，开始聚精汇神地进行练习。只是偶尔在练习的间隙他会将脚抬起在舱门口的合金架上，一边喝着热咖啡，一边对着高高的天花板想些有地没的事情。比如他今天这时候就在想，如果能找到一个完好的拟真系统，将传感器直接联结在身体皮肤表面，会不会让机甲运转地更为迅速？这只是一种想法，那种被判断为没有前途的系统早在几十年前就被淘汰了，许乐运气不错，在古钟号的垃圾舱内见过一次。可在这大学里到哪儿淘去？\n\n    操作舱内一个突如其来的声音将许乐从思考中惊醒。他手中的咖啡杯险些摔落到了几米远的地面。\n\n    “咖啡好喝吗？”操作舱内地扬声器传出了一个没有多少情绪的声音。\n\n    许乐愣了半天才反应过来，他在呆了很多个夜晚。都没有听到看到除了自己以外别的人，没有听到过别的声音。他看了看光屏提示，确认是的内部通话，马上猜出了那个声音是谁，下意识里向着扬声器举了举咖啡杯，笑着说道：“葱油饼好吃吗？我看你昨天一个都没给我剩。”\n\n    那边的声音停顿了片刻，似乎有些不习惯这种对话，半晌后轻声说道：“一个人练会不会太无趣了？要不要联机试试？”\n\n    许乐愣了愣，挠了挠湿漉漉的头发。他从来没有见过另一个房间里的那个人，自然有些好奇，虽然说为了保有自己的秘密，他没有主动去试图打开那扇门，但连着好些天地咖啡和宵夜，让他觉得和对方似乎并不是很陌生。更关键地是，这些天的练习让他发现自己似乎对驾御机甲越来越有兴趣，而且他也觉得自己地水平提升的有些快，只是缺少一种真实的对照，所以也不清楚自己到底水平如何。\n\n    “想找虐？那就来吧。”许乐将咖啡杯放在了身边，握了握拳头。\n\n    那边的声音又停顿了片刻，似乎没想到许乐会说出如此荒唐的话，声音里多出了一丝严肃：“敢这么对我说话的人，还真的不多。”错了，看来新书月的压力真的让我快糊涂了 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ",
  "metadata": {
    "novel": "间客",
    "volume": "第一卷",
    "chapter": "ch_0071_第十章 粗线条神经",
    "char_count": 3393,
    "word_count": 1696,
    "hash": "d864e67267fa24d9",
    "ingested_at": "2026-04-10T08:28:59.269416"
  }
}